--- Dzień 2: Nożyce do papieru kamiennego ---

Elfy zaczynają rozbijać obóz na plaży. Aby zdecydować, który namiot znajdzie się najbliżej magazynu z przekąskami, trwa już gigantyczny turniej papierowych nożyczek .

Rock Paper Scissors to gra pomiędzy dwoma graczami. Każda gra zawiera wiele rund; w każdej rundzie gracze jednocześnie wybierają jeden z Kamień, Papier lub Nożyce, używając kształtu dłoni. Następnie wybierany jest zwycięzca tej rundy: Kamień pokonuje Nożyce, Nożyce pokonują Papier, a Papier pokonuje Kamień. Jeśli obaj gracze wybiorą ten sam kształt, runda zamiast tego kończy się remisem.

Wdzięczny za twoją wczorajszą pomoc, jeden z elfów daje ci zaszyfrowany przewodnik po strategii (wkład w łamigłówkę), który według nich z pewnością pomoże ci wygrać. „Pierwsza kolumna to to, co zagra twój przeciwnik: Aza kamień, Bza papier i Cza nożyce. Druga kolumna…” Nagle elf zostaje wezwany do pomocy przy czyimś namiocie.

Rozumujesz, że druga kolumna musi być tym, co powinieneś zagrać w odpowiedzi: Xza kamień, Yza papier i Zza nożyce. Zwycięstwo za każdym razem byłoby podejrzane, więc odpowiedzi musiały być starannie dobrane.

Zwycięzcą całego turnieju zostaje gracz z najwyższym wynikiem. Twój całkowity wynik to suma punktów uzyskanych w każdej rundzie. Wynik pojedynczej rundy to wynik za wybrany kształt (1 za Kamień, 2 za Papier i 3 za Nożyce) plus wynik rundy (0, jeśli przegrałeś, 3, jeśli runda zakończyła się remisem i 6, jeśli wygrałeś).

Ponieważ nie możesz być pewien, czy elf próbuje ci pomóc, czy oszukać, powinieneś obliczyć wynik, który uzyskasz, jeśli będziesz postępował zgodnie z przewodnikiem strategii.

Załóżmy na przykład, że otrzymałeś następujący przewodnik po strategii:

A Y
B X
C Z
Ten przewodnik po strategii przewiduje i zaleca, co następuje:

W pierwszej rundzie przeciwnik wybierze kamień ( A), a ty powinieneś wybrać papier ( Y). Kończy się to dla ciebie wygraną z wynikiem 8 (2, ponieważ wybrałeś Papier + 6, ponieważ wygrałeś).
W drugiej rundzie przeciwnik wybierze Papier ( B), a Ty powinieneś wybrać Kamień ( X). Kończy się to dla ciebie przegraną z wynikiem 1 (1 + 0).
Trzecia runda to remis, w którym obaj gracze wybierają nożyczki, co daje wynik 3 + 3 = 6 .
W tym przykładzie, gdybyś postępował zgodnie z przewodnikiem po strategii, uzyskałbyś łączny wynik 15(8 + 1 + 6).